Иван Хруцкий родился  8 февраля 1810 г., Улла, один из самый известных художников, работавших в жанре натюрморт. Публика обожала его картины: красочные, живые, они рождали в душе зрителей ощущение праздника. Художник уверенно занял практически пустовавшую творческую нишу. В то время на пике популярности был исторический жанр, а пейзажи, натюрморты и даже портреты относили к «малым» жанрам — их авторы не могли претендовать на громкую славу.

Самой знаменитой картиной художника является “Портрет неизвестной с цветами и фруктами”. На самом деле “Неизвестная” довольно-таки “известна” – это жена художника Анна Ксаверьевна. Хруцкий часто изображал ее на своих картинах и подписывал как неизвестную. Полотно очень полюбилось белорусским филателистам – его фрагменты часто появлялись на марках. А на задней стороне купюры номиналом в 1000 рублей (до деноминации) была изображена цветочная ваза и подставка для фруктов – прямиком с полотна художника.