Михаил Савицкий(родился 18 февраля 1922 г., Звенячи) известен широкой публике благодаря циклу “Цифры на сердце”, посвященному Великой Отечественной войне. В знаменитой картине «Партизанская Мадонна» художник обращается к вечному символу жизни – материнству. В основе композиции лежит известная картина эпохи Возрождения Рафаэля «Сикстинская мадонна», только вместо библейских персонажей художник изображает простых людей, свидетелей чумы ХХ века – фашизма. В своем творчестве Савицкий разработал новую концепцию гуманизма – гуманизм человека, пережившего войну, который прекрасно понимает цену человеческой жизни и осознает, как хрупок мир. Это стало манифестом художника: никогда нельзя забывать о самой страшной катастрофе человечества – войне, которой всегда противопоставляется жизнь.