Александр Исачев - один из самых загадочных и необычных белорусских художников ΧΧ века. Писал в основном библейские, исторические и мифологические сюжеты, иконы. В 1987 года на родине художника в Речице открылась первая выставка его картин. Два дня спустя художник умер в своей мастерской.

После себя Александр Исачев оставил более 500 живописных полотен и тысячи графических листов. Большая часть картин Александра Исачева, не нашедших признания у себя в стране, была вывезена за рубеж. Сегодня их можно увидеть в галереях Европы, в частных коллекциях.