Бархатков Игорь Антонович. Родился в 1958 году в Минске, живописец. Учился в художественной студии В. Сумарева (1974–1976), студии О. Луцевича (1976–1985). Окончил Белорусский государственный театрально-художественный институт (1984), творческие мастерские Академии художеств СССР в Минске (1987). Его учителями были П. Крохолев, М. Данциг, М. Савицкий. Участник художественных выставок с 1982 г. Член Белорусского союза художников с 1988 г. Персональные выставки проходили в Италии, Голландии, Литве, России (совместно с женой Е. Бархатковой). Лауреат специальной премии Президента Республики Беларусь (2010).

Работает в жанрах пейзажа, натюрморта, портрета, сюжетной картины, воплощая темы Великой Отечественной войны, сельской жизни и духовно-религиозного содержания. Картины находятся в Национальном художественном музее Республики Беларусь