Наполеон Орда - 11 февраля 1807 г., Вороцевичи, за все годы своих путешествий по Беларуси Наполеон Орда написал более 1150 акварелей. В основном это были поместья видных деятелей культуры того времени: Адама Мицкевича, Станислава Монюшко, Владислава Сырокомли и многих других. Рисунки художника дают представление о белорусской деревне середины XIX века. На них народная деревянная архитектура передана с большой достоверностью и сохранением национального колорита. Но самой известной работой является Несвижский замок Радзивиллов, который, как и “Портрет неизвестной с цветами и фруктами” Хруцкого, фигурировал на почтовых марках и белорусской купюре доденоминационного периода.