«Зимний сон» – одна из вершин творчества Витольда Бялыницкого-Бирули(родился 12 февраля 1872 г., Могилёвский уезд). За это полотно художник получил бронзовую медаль на Международной выставке в Барселоне. Картина предельно лаконична – композиция складывается лишь из нескольких плоскостей и немногих линий. Центральное место в произведении отведено храму, силуэт которого хорошо читается на фоне неба. Мазок почти не виден. Все словно тонет в мареве начинающегося вечера. Несмотря на скупые выразительные средства работе присуща эмоциональная проникновенность. Во многом это достигнуто благодаря тонкой нюансировке цветовых соотношений.