Хаим Сутин родился 13 января 1893 г., Смиловичи, является одним из самых ярких представителей Парижской школы живописи. Его творчество можно разделить на три периода или цикла: “Апокалиптические ландшафты”, где изображались покореженные здания, разрушенные леса, физические человеческие недостатки, “Убитые животные” с изображением животных туш и “Лирический период”, где художник отказался от экспрессивной манеры. Работы Сутина представлены в крупнейших музеях Франции, США, Израиля, Швейцарии. Несколько картин есть в коллекциях музеев России (Эрмитаж), Австрии, Дании, Японии, Великобритании.