Николай Бущик «Старые печали», 1989 г.

Бущик Николай Владимирович. Родился в 1948 году в деревне Деревная Слонимского района, живописец, акварелист. Окончил Краснодарское художественное училище (1969), Белорусский государственный театрально-художественный институт (1975).Произведения художника находятся в собрании Национального художественного музея Республики Беларусь, фондах Белорусского союза художников, Музее современного изобразительного искусства в Минске, картинной галерее в Полоцке, Могилевском областном художественном музее им. П. Масленикова