	Василий Сазонов родился крепостным человеком графа Н. П. Румянцева, который, заметив в нём охоту и способность к искусству, определил его на свой счёт в ученики Императорской Академии художеств в 1804 году. Занимаясь в Академии художеств живописью под руководством Г. Угрюмова, Сазонов показал столь быстрые успехи, что граф Румянцев отпустил его на волю. Получив во время прохождения академического курса две серебряные медали, был удостоен в 1812 году малой золотой медали за картину «Минин призывает нижогородцев к пожертвованиям на спасение отечества». В 1813 году был награждён большой золотой медалью за исполнение программы «Изобразить верность Богу и Государю русских граждан, которые, быв расстреливаемы в Москве, в 1812 году, шли на смерть с твёрдым и благородным духом, не соглашаясь исполнить повеление Наполеоново».